---
title: "Instal·lant org-mode a la Linkat"
date: "2011-06-01"
categories: 
  - "emacs"
  - "linkat"
  - "opensuse"
  - "org-mode"
  - "org2blog"
---

Com ja heu llegit al blog, sóc un aprenent d'Emacs i a l'escola uso Linkat. Així que en un vell Eeepc901 he decidit instal·lar la nova Linkat 4 i com no, l'Emacs amb el meu mode preferit: org-mode i org2blog.

Espero que els passos seguits puguin ser d'ajuda per algú ;)

### Primer que res he instal·lat emacs a la Linkat

La Linkat per defecte quan la instal·les no porta Emacs preinstal·lat, així que res més fàcil que:

sudo zypper in emacs

### Org-mode

Ara em cal posar a l'ordenador l'org-mode. Per defecte sol venir amb l'Emacs, però una versió vella, això també m'ha passat a l'Opensuse. Per solucionar-ho, he baixat directament amb el git l'última versió de l'org-mode:

git clone git://orgmode.org/org-mode.git

anem a la carpeta de baixada

cd ~/org-mode/

i des de la terminal fem:

sudo su
make

En un principi el tenim ja instal·lat.Tot i això a mi m'ha donat problemes, així que he investigat el motiu, resulta que l'emacs va a cercar els paquets lisp a la carpeta de la versió vella, així que he hagut de buscar una solució. A la pàgina de l['org-mode](http://orgmode.org/manual/Installation.html#Installation) ens en dóna un parell: La primera seria col·locar els nous paquets per emacs del lisp a la carpeta general on es troba instal·lat l'emacs al sistema. En el text original ens diu:

`If you have downloaded Org from the Web, either as a distribution .zip or .tar file, or as a Git archive, you must take the following steps to install it: go into the unpacked Org distribution directory and edit the top section of the file Makefile. You must set the name of the Emacs binary (likely either emacs or xemacs), and the paths to the directories where local Lisp and Info files are kept. If you don't have access to the system-wide directories, you can simply run Org directly from the distribution directory by adding the lisp subdirectory to the Emacs load path. To do this, add the following line to .emacs:` `(setq load-path (cons "~/path/to/orgdir/lisp" load-path))`

La segona opció és deixar-lo només a un usuari, i cridar els paquets lisp a la carpeta on són desats. Una mica més barroera, ha estat copiar tota la carpeta lisp a dins de la carpeta ./emacs.d/ i dins de la configuració .emacs fer que vagi a carregar l'org-mode. He afegit la línia:

(setq load-path (cons "/home/usuari/.emacs.d/lisp" load-path))

Si volem que carregui des de l'arrel on s'ha instal·lat, només cal deixar al .emacs la lína de la següent manera:

(setq load-path (cons "/usr/local/share/emacs/site-lisp" load-path))

Deixo les dues opcions a cadascú…

### per acabar hem d'instal.lar org2blog

Si volem postejar des de l'emacs als nostres blogs ho podem fer de la mateixa manera [com ja ho havia explicats abans,](http://croniqueslinux.wordpress.com/2011/01/26/fer-una-entrada-al-wordpress-amb-emacs/) aquest ha estat igual per la resta de distros.

Espero siga d'ajuda ;)

**Aquest post l'he fet com tots el del blog, amb Emacs + Gnu/Linux** i aquesta vegada la distro usada ha estat la nova **Linkat4**
